这节课的内容会比较多
比较多 我可能会把它分成两节课来讲
就是章节上我会用一个一节课的章节
但是我视频可能会分成两节
因为它东西比较多
这节课也是本章最核心的内容
就多么核心
这个章节里边最核心的内容也就是这节课
这节课我们讲什么呢
就是我们拿去到了多么对象之后
特别是我们拿到了一个元素之后
我们可以对这个元素做哪些操作
我们主要是学习这么一块东西
这里边我们学习了之后
本节课会有大量的作业
供大家练习
练习这些作业不仅能够做出丰富的效果
而且还可以通过这些练习
熟悉咱们这一个这节课的API
时间比较长
大家有点耐心
好
咱们一个个看
首先第一部分
初始元素事件
实际上元素的事件
我是打算专门哪一个章节来讲
第八章我们就专门来讲元素的事件
但是这里为什么还是要提一下
因为不提的话
我们就做不出来效果
所以说我们还是要大概的讲一下元素的事件
什么叫做事件呢
指的是发生一件事
发生一件事
这件事往往是
由拥护发生的
比方说拥护做了一个操作
拥护把鼠标移动到某个位置
或者是拥护点击了一下
或者是拥护的敲了一下键盘
这都是发生了一件事
发生了一件事
就是某个元素
什么叫元素事件
就是某个元素发生了一件事
那么这里事很多
有非常非常多的事
那么这里就是咱们这些课
由于它不是专门来学习事件
我们下一张它专门来讲事件
所以说这一个我们先大概的认识一下
我们这里就认识一件事
就是被点击
就是个元素
它被点击了
被点击
被点击这个事
我们把它叫做click
click就是点击的意思
你点击在一下鼠标左键
点了一下就是被点击
它只有鼠标左键
只是鼠标左键
好吧
这是关于元素发生一件事
叫做事件
好
那么事件里边
还有一个东西叫做事件注册
或者叫做注册事件
注册事件
也叫做
你跟他这样说
叫做事件处理程序
事件处理程序
什么意思呢
指的是发生了一件事过后
发生了一件事过后
应该做什么事情
这就是事件处理程序
它是一个函数
它表示
有一件事情发生了之后
我应该去做什么事情
这叫事件处理程序
比方说
这里click是事件
对吧
被点击了
被点击是事件
被点击之后做什么事
去运行什么函数
这叫做事件处理程序
这是这两个数语
然后还有一个数语叫做注册事件
什么叫注册事件呢
就是将事件处理程序
就是与某个事件关联
这叫做注册事件
什么叫注册事件
比方说我有一个函数
这个函数是事件处理程序
但是函数可能很多事件都会运行
对吧
比方说
鼠标移动的时候
它会运行这个事件
运行函数
或者说鼠标点击的时候
会运行这个函数
这叫做事件处理程序
什么鼠标点击和鼠标移动
这些是事件
什么叫注册事件呢
指的是把这个函数
跟某一个事件关联起来
就叫做注册事件
咱们直接说代码
说代码的话
更加容易理解
比方说
这里有个页面
这是上面有个按钮
有个按钮
给它个ID
Btn
里边写个点击
点我
接下来我们来看一下
接下来我们需要注册事件
什么叫注册事件
就是找到这个按钮
它里边不是有很多事件吗
鼠标移动
鼠标点击都是事件
点击之后做什么事情
我把它安装到某一个事件上面
看一下我们怎么写
解释了半天
我们还不如把代码写一遍
CurvesLect
或者是GetElement
by ID
Btn
得到这个按钮
按钮它里边有一个属相
有一个属相
这是动物节点
远处的动物节点里边
它有很多的属相
其中有一些属相
是跟事件相关的
跟事件相关的属相
它有一个特点
是以on开头
on是什么
当什么什么发生的时候
你看这里
是不是有很多很多的事件
所以说我们到时候会
专门用一个章节来讲解事件
专门来讲解
这里有个click
这什么事件
这个事件表示的是点击
它是个属相
它就是一个普普通通的属相
不要它把它想象得太复杂
它就是一个普通的属相
只不过这个属相
它要复直
复直的话
复直的是一个函数
那把它一个函数给一个东西复直
是不是可以写匿名函数
对吧
叫做函数表达式
对不对
把一个函数复直给它
这个东西就叫做事件
叫做注册事件
你看再看一下注册事件的概念
将事件处理程序
哪个是事件处理程序
这个玩意儿对吧
发生某件稍后要做什么事件处理程序
与某个事件关联
你看与某个事件
click事件进行关联
完了
这就是注册事件
就这么简单
比如说咱们输出console log
随便输出
输出123
或者这样子
我前面定一个变量
code0
定一个变量
然后每次输出这个变量的值
输出它的值
然后再把它加加加1
或者是我们直接输出code加加
也行
没问题吧
好 咱们看一下
好 看一下
刷新 点击
你看是不是你再点击1
点击 点击 点击 点击
看没
就这么简单
这个函数它不是立即执行的
它要等到某件事情发生之后才会执行
什么事情呢
click
等到这个事情发生之后才会执行
这些都是一些特殊的属性
你跟它复制过后
浏览器知道怎么来处理
它知道去监听这些事件
就等到这个事 什么要监听
就好像一个观察者一直看
有没有点过呀 有没有点过呀 有没有点过
好 你点了它 它马上就发现了
马上就去运行这个函数
是这么回事
所以说函数不是立即执行的
它是要等到
等到什么时候呢
等到发生某件事的时候执行
这个函数我们也不需要自己去调用
不需要自己去调用这些函数
它会自动
当发生这件事的时候
它会自动执行
自动进行执行
这就是时间
就这么简单
其他没啥了
好吧
这是关于事件这一块
简单的说一下
我们后边会详细想
好 接下来看下面
下面是浙节课的核心内容了
第一部分
获取和设置元素的属性
好 这里我们首先要搞清楚
元素的属性分为两大类
第一类是可实别属性
另一类叫做自定义属性
我们分成两部分来讲
好 什么叫做可实别属性呢
就是正常的atm属性
比方说 举个例子
看一下这里
属性
我们比方说有个input元素
它的value是不是正常的属性
对吧 是正常的属性吧
对不对 没问题吧
好
然后有个div元素
div它
这个value它是不是正常属性
是不是不是正常属性呢
div上面哪有这个属性呢
这个属性没有任何意义
对吧 没有任何意义
好 这叫做可实别属性
这叫做正常
这叫做可实别属性
正常的属性
这个也是 对吧
也是
那么这个属性它就不是正常的了
它没有这个东西
这叫做自定义属性
就是它没有的你该写上了
它叫做自定义属性
好 我们分成两部分来讲
首先是可实别属性
可实别属性如何来获取和设置呢
当然我们上一课讲了
什么 h 比如说对吧
可以可以没问题用那个
但是我们一般不用那个
所以说就不扯了
我们就是说一下常见的
第一种方式是注意常见的
直接是元素多么对象
第二属性名完了
没了
你看一下 看着
我们这里属性 script
比方说下面一个按钮
下面一个按钮
给它的 ID
ptn get txt
获取文本框内容
那咱们给这个按钮注册试验
这里我们使用 document
get element by ID
得到这个 get txt
得到这个按钮
点击按钮的时候干嘛呢
点击按钮的时候获取文本框的文本
把这个文本框的 value 只获取到
就做这么一件事
非常简单
得到这个按钮
当然你可以不用变量
因为用了变量之后
你还是要这样子写
unclick
当它点击的时候干嘛
对吧 我们之前说过
你完全可以不这样子写
能不能把这个表达式放过来
看一下
当然可以 有什么区别呢
有啥区别吗
没啥区别对吧
点击这个按钮的时候干嘛呢
注意是点击按钮
点击按钮的时候干嘛呢
我要获取文本框的值
获取文本框的值
怎么来获取呢
文本框的值是不是就是 value
对吧 就是 value
那么我们这里得到文本框
input
documents
query selector
用 css 选择器来选中这个文本框
不要说我们精确选中吧
选中文本框
然后的数向 type 等于啥
等于 text 对吧
这是不是 css 的选择器
没问题吧
总之你把选中就完成了
你得到这个多母元素
然后我们直接输出啥
输出这个多母元素的 value 数向
你看
直接来就是了
这就是可识别的数向
只要你可识别的数向
你就可以直接来
直接用就行了
保存咱们看一下
运行
看着
这里刷新
放过来吧
点击 你看是不是获取到了
对吧
我们这里可以改
文本框里边的东西可以改的
改了之后点击
可以获取到了
没问题吧
然后再看
就可以获取到了
就这么简单
这就是获取文本框的内容
value 属性是可以识别的
那比方说我还要获取 dave 的 value
来看一下能不能获取
得到这个 dave document
curry is negative dave
然后我们继续输出
这里
咱们继续输出 dave 的 value
看一下能不能获取
保存
获取
你是不是 undefined
对吧
undefined
因为它不是一个正常的属性
它是不能识别的属性
那比方说 name
获取 dave 的 name
能不能获取呢
看一下
你看一下 dave 的 name
是不是正常属性
也不是正常属性
对吧
它也不是正常的属性
哪有 name 的属性
dave
你们没有任何老师告诉你
写一篇 cc 的时候
dave 他有 name 属性
对吧
没有人告诉你
所以说他是一个
不正常的属性
因此他获取不了
就这么简单
这就是获取一个
获取一个属性
直接点属性名就行了
能不能设置值呢
设置属性
当然可以
它是一个属性
你可以给它复制
好 看着
button id 为 btn set
set btn set tst
这是设置文本框的文本框内容
设置文本框内容
接下来我们来看一下
给这个东西注册事件
document get elements by id
button set tst
unclick
当我们点击这个按钮的时候
点击这个按钮的时候
怎么样呢
我去找到这个 input
干脆我就把这个 input 直接放外面来
直接放外面来
对吧
函数里边可以用外面的东西
然后这里我们就找到这个 input
给它 value 负责就完事了
就负责就完事了
比方说负责为空之物的时候
它就轻空
看着点击
是不是轻空了
对吧
然后负责比方说请输入文本
比方说举个例子
随便下举例子
点击你看
这就完事了
获取设置获取点击
看没有
对吧
这就是给这个属性负责
给属性负责
一样的都非常非常简单
这也是推荐的方式
推荐
推荐用这种方式来进行正常的
etc 属性操作
好 咱们再看
再来个例子
比方说
怎么样呢
看着我们这里比方有个图片
图片哈斯奇
这里我下载两张哈斯奇的图片
这一张
令成为
这是1
这一张
令成为
这是2
两张图片嘛
对吧
两张图片
OK
我把这两张图片扔过来
扔到我们的这里边来
做一下测试
这里边有一个图片元素
有个图片元素
好
图片元素的默认是1.jpg
1.jpg
接下来我们这样子写
给这个图片一些样式
这个图片的宽度
150个像素
高度了150个像素
然后了一个边框
border
一个两个像素
solid
然后呢
我们之前学过的
objects
feeds
什么
content
如果不太清楚的话
你看效果就行了
看效果
因为这是HCSS知识
我的课程里面有讲解
看没有
这是第二张图片
那看第二张图片吧
看第二张图片
你看得很明白了
第二张图片
content是什么意思
保证这个图片
已经在这个图片的元素内部
整个要包含在图片元素内部
并且不能失去它的比例
它的比例不能失真
就这样子
就写完了
这是第一开始是1.jpg
现在我要干嘛呢
我就把它变成快合
换个行
block
把它变成快合
好
下边让我再写个按钮
或者不写按钮
就点击图片
点击图片
切换
进行切换
进行图片的切换
这个很简单
没有那么复杂
简单的不得了
怎么做呢
选中图片
对不对
图片能不能点击
有些同学说图片不能点击
那我就点了
我就点了
怎么样了
他能把我怎么样了
可以点击
任何东西都可以点击
都有这些事件的
不是说只有按钮才能点击
这里我们来看
找到这个图片
query selector
然后给他注册点击事件
方形
点击图片的时候干嘛呢
点击图片的时候干嘛
是不是把这个图片的src属性
重新复制就完事了
对吧
我们定一个变量吧
一开始
比方说这个I等1
是第一张图片
它这个变量表示的是第几张图片
第几张图片
它一共有两张
1和2
对不对
每一次点击干嘛呢
每一次点击I加加加1
对吧
一开始是1变成2
好
如果他加到了3
如果I等于3
又把I重新复制为1
对吧
那就是1,2,1,2,1,2
然后变成2
2变成3的时候又变成了1
对吧
就是1,2,1,2
这样就写完
完事了
然后怎么样呢
给这个图片
我把这个图片得到
这样子写吧
img
得到这个图片
好
我们这个给这个图片注册事件嘛
对不对
好
然后这里呢
我怎么样呢
我可以给这个图片设置它的src属性
你看图片是正常的属性
是不是src
对吧
没问题吧
好
然后干设置为什么呢
设置为啥
I拼接上.jpg
是不是就完事了
把src重新干复制
就这么简单
保存看一下
点击点击点击
是可以切换了
切换图片了
你看以前用atmos css能做到吗
做不到对吧
用js可以轻松地做到
看没有
因为js呢
可以先听事件
并且呢
可以处理这些属性
这就是关于地点
就是
对象点属性名
就可以直接用就完事了
只不过用这个地方的时候
大家注意一下
有个小细节注意一下
要注意什么呢
有几个细节
哪些细节呢
就第一个
就是
正常的属相
即使
这啥呀
我靠 还有这个东西
是这样子的
即使没有复制
没有复制
也有默认值
它也有默认值的
正常的属性
即使你没有复制
它也有默认值
就比方说
比方说
我们这里的这个文本框
它没有给它写这个属相
没有写这个属相
它也有
这个属性也有
不是说没有
它也有
保存看一下
咱们来获取这个文本框的值
它的默认值
你没有写它的默认值
是不是就是空置五串
对吧
就是空置五串
点击
你看得到的就是空置五串
空置五串
你看不见而已
看不见而已
它得到的实际上是空置五串
比方说我们这里
用Type
Type看一下吧
Input
Input.value
看一下
点击
你看是不是实际
没有内容
对吧
只是个字幕上没有内容
它可以获取的
它是可以获取的
这是第一点要注意
比方说
咱们再来
这个Type
我们再来一个
Input
Type为checkbox
为checkbox
咱们来看一下
没有给它设置value属性吗
没有设置吗
咱们来看一下
Documents
就这个玩意
好 看着
Documents
Curves Nectar
找到什么
Input
Type等于checkbox
找到这个东西
我把它放在变量里边吧
把它放在变量里边
这里用个变量获取一下
Input
获取一下
好
看着
看这个Documents
我没有给它设置选中那个属性
没有给它设置 check
没有给它设置这个属性
我们来看一下
Input
check
看一下
有没有这个属性
是不是有
它得到的结构是布尔
是个布尔
Force
如果选中了
再来看这个属性
是不是true
这个跟我们ATM寫法是不是不一样
我们ATM里面怎么写的
是不是这样子写的
布尔属性
你可以这样子写
也可以这样子写
对吧
这种属性叫做布尔属性
就是它要么就不写
要写的话就只能这样子写
属性的值跟属性的名字是一样的
也可以省略掉属性的值
这种写法也可以
这种属性叫做布尔属性
布尔属性它有个特点
布尔属性
在Dom对象中得到的是布尔
得到的是布尔值
它不是说得到的是切尔属性
它这么回事
我们要这一次
OK 你看
通过这种方式来获取
它也可以获取的
不是说不能获取
再看
咱们再写一个下达例表
下达例表
是那个词
下达例表这些东西都不要了
不要了
就一个下达例表
下达例表里面我们随便写一些
随便写一些
不行
程式
程式成都
这里我们写成都
不行
然后写上白六
写上北京
北京
再写上
不行
然后这里写上一个哈尔滨
哈尔滨
就这么一个
就这么一个东西
咱们来看一下
有下达例表了
得到下达例表
sell documents
query
query是那个条
我都写习惯了
就直接用这个
是那个词
得到这么一个玩意
得到它
然后呢
我们得到它当前选中的值
这个下达例表
当前选中的值
value
你看是不是程多
没问题吧
我有没有给这里写
value属性
没有吧
那么通过这个是那个词的value
它就可以得到目前选中的值
看到没
好
能不能设置
当然可以设置
设置成什么
比方说设置成北京
注意
你设置的东西
一定要是跟值对应的
跟这个value对应的
以前你们学习itema和setset的时候
你可能不清楚这个value有什么用
对吧
那现在是不是有用了
用介石来操作的时候
操作的是这个value值
看没
你看
所以变成北京了
比方说变成哈尔滨
哈尔滨
我写错了吧
这里没有这个g
哈尔滨
所以变了
没问题吧
然后再选中北京
然后再看
再看
这个sale.value是不是变成北京了
你看
是不是可以获取的
也可以获取也可以设置
对吧
那如果我要得到北京这两个字怎么办呢
得到北京这两个字看着啊
看着
我们用这个sale来得到
它里边的option式
用这个下达列表
什么query selector
selector什么
得到什么用选择器吗
选中什么option
选中它下面的option元素
并且这个option元素
还必须要是什么selected
selected
必须要被选中的
就是被选中的那个option
这是CSS选择器
这个没什么好说的
对吧
CSS选择器
得到obts
我写错了是吧
哦
这里不能这样子说
不能这样子说
这种选择器是不行的
没有这个选择器
我们只能选中
得到所有的option
那么这个option里边是不是
有三项
三个都是option元素
都是元素节点
那么哪个被选中
是不是第二个被选中
对吧
当然你可以循环
循环判断哪个被选中
我这里难得循环了
我就直接得到第二个
你看一下
下表我一这个selected
看一下这个数项
是不是被选中了
这一项被选中了
对吧
我们可以得到这一项的什么
得到内容
对不对
什么first child
内容的load value
对吧
北京
我们可以循环它
判断一下哪一个被选中
判断一下哪个被选中
好吧
这是关于这一块
就是属性
你可以正常获取一项事了
哪怕你没有设置
都可以正常获取
另外还要注意一点就是
某些
特别是表单元素
表单元素
可以获取到不存在的属性
可以获取到某些不存在的属性
就是有些表单元素
比方说
比方说这个selected
这个selected
你本来在这里写value是没用的
你看它都没有提示
对吧
它这里写value是没用的
你看在这边写value就可以
但是这边写value就没用
这个value
它本来是它不存在的属性
但是为了方便我们得到
目前选中的值
它也给你设置了这个value属性
也给你设置了
我们刚才看到了value是可以得到的
对吧
是可以得到的
尽管它没有这个属性
但是由于它比较特殊
可以通过它
可以直接获取到你选中的值
因此它也给你设置了这个属性
某些特别是表单元素
有这么种情况
再比方说多航文闷框
Texa Aurea
这是个多航文闷框
对吧
好
咱们来看一下
下面有多航文闷框
能看见吗
就这个玩意
好
咱们来看一下
txt document query is negative
text Aurea
或许多航文闷框
多航文闷框里边有没有value
它没有value这个属性
多航文闷框里边是没有value这个属性
你看见没
没有智能提示
它没有这个属性
它的文本是写到哪了
是写到这里边的
看见没
它的文本是写到这里边的
它并没有这个属性
并没有这个属性
把它复制一下
复制一下
这里保存
我先拿一次
你看
这个文闷框
它并没有这个属像
但是我们仍然可以通过value来获取它
value
你看
所以仍然可以获取
因为这样子获取很方便
就这么个意思
明白这个意思吧
ok
这是关于这个属性的获取
还有一种情况
就是某些属像
与标志服冲突
此时需要更换属性名
属性的名字要更换
这个没办法
这是没办法的事情
比方说
我们还不是有一个这个玩意吗
这个boss
不是有一个label吗
对不对
label元素它不是一个for属性吗
对吧
for
for啥呢
for给它个id
给它个id就是cb
jendle
都是个性别
我们把写前面来吧
写前面来
label for
for cbjendle
然后这里写个蓝
这是我们以前做过的
对吧
以前做过的
你看
这样子我们就可以点击这个蓝
你看也可以选中了
看没
把它拖过来一点
点击这个蓝也可以选中了
看没
这是label
那么比方说我要获取这个for属性
这个for属性怎么获取呢
看着
就是得到label
对吧
document
query snaggater
label
得到它
label得到了
好得到它的for属性
for
你看能获取吗
获取不了
因为这个for
它这个标志符
它这个名字有点问题
因为跟关键字重复了
对吧
跟我们这个for循环的关键字
是不是重复了
对不对
有些属性名字
它跟关键字重复了
并且它有可能是保留字
就是将来可能会用到的关键字
它可能是保留字
就是你不能用这种名字
那怎么办
它把这个名字稍微改了一下
比方说这个for属性不多
这种属性不多
我们就看两个就行了
什么
比方改成什么
改成了atm4
改成了这个
看呗
是不是可以获取了
可以获取这个属性了
没问题吧
没问题
这是这种情况
那还有比方说有些是类样式
你加了一个class
比方说
这个是那个车板
加了一个class
ss
比方说有这个class
咱们来看一下
class它是个保留字
它也会出现这个问题
sale
document
query is negative
is negative
得到
sale
我们调class
能调出来吗
调不出来
对吧
它应该是用什么
class name
它把它改了一下
改了一下class name
能不能改呢
这个东西肯定可以改
这些属性都可以改的
都可以改的
然后改了之后你看一下
看一下元素
这个下达列表
你看class改了
对不对
内样式改了
有的时候我们可以切换内样式
可以切换内样式来达到一些效果
没问题吧
OK
这是关于这里
这是属性
第一种方式
使用对象调属性名
就完事了
好
这里我说一下第二种方式
第二种方式是通用方式
通用方式
也就是通用方式
它可以在字定义属性里面也可以用
也可以用
好
咱们来看一下
通用方式
我把它写在上面来吧
写在上面来
通用方式
这种获取方式是什么呢
这种获取方式是使用getitribute
itribute什么意思
属性对吧
属性的方
属性的意思
getitribute得到属性和setitribute
设置属性
完了
没了
好
咱们来看一下
用这种方式
这是通用的获取属性和设置属性的方式
咱们来看一下
比方说这个复选框
不说复选框了
说这个文闷框
文闷框
咱们来看一下
这个input这个文闷框
看没
就这个文闷框
我们之前有这个变量
文闷框
我们现在使用另外一种方式
getitribute
不推荐
给他设置
给他得到value
看一下能得到吗
他是辣
得不到
他没有这个属性值
奇怪了
我不是有这个属性吗
但是注意
这种方式得到了属性
必须要你要手动输写到这
才行
你没有手动输写
他得到了
保存
现在再看一下
input get attribute value
看一下
你看现在是不是能得到了
能得到了吧
对吧
然后我们再写
改一下
改一下他的value值
改了之后
我们来看一下
得到了还是之前的
看到没
没问题吧
得到了还是之前的
这就是这个 attribute
他指的是什么
他指的是你原始写到他的值
那能不能改
可以改
set attribute
比方说
这里是得到白六的属性值
对吧
那么设置的时候
你要写两个参数
一个是属性的名
一个是属性的值
可不可以改
可以改
但是改了过后
他并没有影响这个文明框的效果
他改没改了
他确实改了
看一下
你看这个value值123
但他不会影响到文明框的效果
所以说
这种方式不推荐大家使用
他只能
一般我们用他的时候
一般是用自定习属性
用到自定习属性这一块
一般不推荐大家使用
他的报道是原始值
他并没有任何功能的
他没有跟他们之间产生任何功能
你看这意思吧
比如说图片
图片这一块
咱们来看图片
图片set attribute
把它设置为src
设置为什么
2.jpg
看一下图片能不能改
图片他又可以改
所以这里的情况
他比较复比较复杂
而且他情况比较多
我们没有必要去记这些情况
没有必要去记
你就知道
不要用这种方式就行了
如果是正常的属性
你不要用这种方式
自定习属性当然可以
但是正常的属性不要用这种方式
你看这意思吧
好
咱们再看
这个复选框
复选框这里
他不是有一个这个东西吗
叫做check
对吧
check
这个属性
好看着
好
现在选中了
对吧
我们可以用这个复选框
得到这个cb
document
create
negature
checkbox
type
等于checkbox
选择器
得到这个
然后得到get attribute
属性的名字叫啥呢
属性的名字叫做checked
checked
好看来能不能得到
他得到的是这个东西
他得到的不是布尔
他得到的是原式的东西
看没
原式的东西
这里的情况比较多
大家不用去使进硬背这些东西
不用去使进硬背
我们平时用那个
用可识别的属性的时候
直接对象叫属性名
不要用这种方式
就完事了
这是这一块可识别的属性
那么再看自定义属性
自定义属性可能有些同学不知道什么用
就跟当时你们不太清楚
value有什么用一样
你根本就不太清楚value有什么用
那么现在呢
你也不太清楚
为什么要有自定义属性
他又没有什么效果显示出来
为什么需要他
我们后边做一些练习的事就明白了
他可以给我们的开发了
带来一些方便
我们来看一下自定义属性
比方说我给这个DIV
我随便写个DIV吧
这个DIV里边写上这个ABC等于123
BCD等于234
写上这么一些属性
这个属性存不存在
肯定不存在
对吧
那么我们能不能获取它呢
可以获取
仍然是可以获取的
看着得到DIV documents
这个时候第一种方式就不适用了
第一种方式什么ABC就不适用了
对吧
不能用了
应该用什么呢
应该用之前的写的通用方式
Gate attribute属性名ABC
看一二三
然后属性名DCD
看一看用这种方式又合适了
就好使了
能不能设置
当然可以设置
set attributeABC
把它设置为789
好看一下设置
设置完了过后这个DIV看一下
看是不是变成789了
没问题吧
可以用自定
用于自定属性
很快
咱们很快说不准
我现在还没有想好作业
以后我会想
说不准
以后我们作业里边
就是极大几率就会用到这个东西
当然你可以不用不用的话
你会造成很多的麻烦
你用它的话就会发现很轻松了
好吧
那么这里我再说一点
关于自定属性
因为我在讲公开课的时候
发现很多同学都不知道
这里我说一点
因为这个是新标准
新标准的
之前的课程里边是没有的
现在很多的那些都能识别的
可以大量的使用
关于这个属性
自定属性这一块
现在ATM-5建议
建议什么
它没有强制要求
它建议自定义属性
使用Data-Hungang作为前綴
用Data-Hungang作为前綴
什么意思呢
就是你这个是自定义属性
前面加上一个Data-Hungang
这里加上一个Data-Hungang
它建议你这样子写
这样子写
仪式非常好阅读
对吧
非常好阅读
一看这个东西就知道是自定义属性
第二它会带来一些方便
我们等一下来看
它是有什么样的方便
我们现在来看一下怎么来获取
好获取的方式是一样的
比方说这个DIV对吧
DIV就这个玩意
好
然后DIV get attribute
我们怎么写Data-Hungang
是吧
Hungang-ABC
对不对
这可以获取
没问题吧
可以获取的
一样的
但是如果你这样子写了之后
它还给你提供了一种非常方便的获取方式
如果遵从ATM-5建议你遵从
不用建议你遵从
就必须给我遵从
遵从ATM-5自定义属性规范
如果遵从规范的话
可以使用这种语法来获取属性
Dom对象
Data-set
第二属性名
可以使用这种方式控制属性
什么要控制
就是可以获取也可以设置
咱们来看一下
也就是说我们现在要获取ABC属性
可以这样子获取
DIV拿到
然后DIV.Data-set
Data什么意思
Data数据
你看我们这里加个Data前序
Data就是数据的意思
数据ABC
ABC是我们的属性名
BCD是我们的属性名
Data-Hungang表示数据
Data-set
set什么意思
一个集合
就是有很多数据
这里面可以得到它
这里面可以得到一个对象
看到没
得到的是一个对象
对象里面有两个属性
ABC123 BCD234
懂了吗
这是个对象
拿来边取ABC属性名
ABC
看没有
我们写的字定属性跑照来了
这样的获取是不是更加方便
对吧
更加方便了
没问题吧
那复制怎么复制
ABC复制为678
你看复制完了
看一下这边
是不是变成678了
以后要使用字定义属性
尽量使用这种方式
我希望我这个课讲了之后
我之后再讲公开课的时候
就不用每次都去说这个问题了
每次说有的时候我真的很想用这个玩意
但是每次我都要讲一遍特别麻烦
所以我这里就直接讲了
字定义属性
好吧
这是关于获取和设置元素的属性
这一块的知识
通过这些的知识
我们就可以获取元素的属性
同时设置元素的属性了
好吧
想想
还有什么要没讲的
没有了
应该讲完了
好
这一块
下一块
获取和设置元素的内容
这里很简单
就设置到三个属性
一个是Inner Atm
这是什么
这是获取和设置元素的
内部Atm文本
啥意思
看着
内容
这里我们写个页面
这里有DIV
有DIV
DIV里边啥都没有
啥都没有
我给它写个样式
写个样式
好
找到这个DIV
给它设置个宽度
给它跟那个样式
cars
DIV1
宽度300个像素
高度300个像素
写个边框
order
两个像素
solid
好
咱们来看一下
接下来我们来获取这个DIV
DIV1
document
carry
select
这些要用的滚刮烂手
天后要用
DIV1
拿到了
咱们来试验一下
我
把这一面放大的
好
看着
我现在我要给这个DIV1
里边加东西
往这里边塞东西
怎么塞呢
我们以前的是不是
要
比方说要得到它的
比方说要得到它的文本
abc
我们以前的咋做
以前怎么做的
DIV1
然后呢
干嘛呢
first child
对吧
然后load value
麻不麻烦
麻烦的要事
能不能不要这么麻烦
可以看着
DIV1 inner item
你看是不是拿到了
它内部的文本全部拿到了
所以说
我们刚才之前学习的那种做法
实际上平时根本就不会用
根本就不会用
我们直接用的是这种方式
拿到了
那如果这里边有元素
比方说
有一些元素
还有一个图片
有这些元素
比方说
再看
我要拿到这个DIV1
DIV1 inner item
你看拿到的是啥
是不是拿到了它内部的所有东西
包括这些标签元素全部拿到了
对吧
全部拿到了
是一个字不串
得到一个字不串
好
能不能设置
可以设置
Inner item
设置
比方说设置为啥
设置为123
你看一下
是不是变了
这个DIV的内容又变了
你看DIV里面
现在只有一个123
看到没
没问题吧
能不能往里面加元素
可以
加元素
比方说
加一个
失败元素
不仅可以加元素
还可以加央视
往这里边
失败元素一个央视 style
对吧
我这里用这种写法
用这种模板字不串
这样子方便一点
这里写双一号就不用转移了
Color
红色
你看
随便你加啥都可以
随便写吧
回车
你看是不是加了一个红色的失败
没有
这里面可以加任何东西
加任何东西都可以
没问题吧
这是Inner etymal
它是加etymal的文本
另外一个
Inner text
它是获取和设置元素内部的存文本
获取和设置的是元素内部的存文本
它是不能包含什么etymal元素的
咱们来看一下
比方说现在这种情况
DIV里面是不是有个P元素
对吧
有个E密集元素
那么现在我们来看一下
DIV1的Inner text
得到的是什么
得到的是纯文本
看没
得到的是纯文本部分
它不包含什么
不包含这里
不包含这里什么
它连这个东西都不包含
不包含这一块
这一块不包含
这一块也不包含
看百度不包含
这一块不包含
得到的是元素内部的存文本
得到的是这么个东西
元素内部的存文本
能不能设置呢
可以设置
你看E密集元素就没了
对吧
E密集就直接忽略了
得到的是元素内部的存文本
那么可以不可以设置
可以设置
可以设置为123
你看一下设置过后
它变成这个样子了
看没
变这个样子
它只能设置存文
那如果你一定要给它设置元素
在这里边
比方说
你要在这里边先设置一个P元素
看着
设置过后你看它变成啥了
变成了实体编码了
它变成了实体编码
这里看不见
看不见这个东西
我们这样子
Edits
你看
这样子看得很清楚了
对吧
就是实体编码
看到没
你设置元素的时候
它根本就不会把它当成元素
而是把它当成一个实体编码
就是存文本
总之是存文本
没有这个意思吧
这就是这一块
Inner Text
好
这里我说一下
Inner Text
它有兼容性问题
就是一些老版本的IE乱七
它不兼容
IE7
IE6
它都不兼容
那么
以前还有一些舊版本的
火火流暗器
它也不兼容
这里我顺便说一下
那么这里不用去太过在意
因为我说我这个兼容性问题
我不会骗你的
你现在这个阶段
你就好好去
你在谷歌的暗器能用
就行
因为以后你们会用一些酷
第三方的酷
它能给你搞定兼容性问题
你现在就是背得再好
以后的开发过程中
用着那些酷
用着用着
你兼容性问题忘了意感恶性
基本上是忘完了
没关系
不会影响你开发的
它有兼容性问题
有没有
有
我给你提一下就行了
另外我再说一点
就关于兼容性的话
你要关注的是什么兼容性的问题
你要关注的是
有一些功能是缺失的
这种兼容性问题你要关注
因为这个东西是解决不了的
比方说在一些老版本的 IE 浏览器里边
它是不能用
比方说用定位的
浏览器定位
就定位
或许当前的位置
比方说你要
一张地图
对吧
地图里边要或许当前的位置
对不对
我们这门课不会讲
这门课不会讲
以后你会学习
那定位的时候
它是一些新的 API
所以说老版本的浏览器它不兼容
那么这种是功能缺失
功能缺失是解决不了的
解决不了的
只能换技术来解决
比方说我就不能用介式了
我得用 Flash
得换技术来解决
比方说一些老版本的浏览器里边
它不支持什么
不支持播放器
你们之前学 ATEM 和 CSS 知道播放器
对吧
Video
Video 远说它不支持
那怎么办
只能换成 Flash
迁入一个 Flash
你看有一些直播网站里边
或者是一些视频网站里边
它都有两种方案
一种是使用 ATEM 5 的 Video 元素
一种是使用 Flash
两种都可以
你看这里是吧
如果你要关注的是这种功能的缺失
整个功能它没有
它没有这个功能
像这种
像什么呢
就是像那种
功能都是一样的
只不过它协法不一样
这种无所谓
因为后边有很多第三方库
都可以帮你解决
你要关注的是功能缺失
咱们这个课里面
基本上不会遇到什么功能缺失的问题
如果遇到了我会告诉你
好不好
功能缺失我是一定记得住的
但是呢
像那种
协法不一样
我告诉你我真的记不住
我真的记不住
我当然可以查
我查了过
能不能给你讲出来
可以给你讲出来
但是我不希望分散你的注意力
你注意力应该关注到功能上面
就是我要去实现个功能
我该怎么去写代码
这种程序思维逻辑上面
这才是核心
因为后边的
后边学的东西都要用到这种程序思维
可能后边写的代码
你现在学校这门课
你不要学到很多介石代码
以后都会变化
但是思维是不变的
思维是注意核心最重要的东西
而不是这些代码本身
原来这个意思吧
这给大家显示一下
还有一种
就是刚才说到兼容性问题
对吧
那么有些火火的那些
他可能支持另外一个东西
叫做text content
这个也是获取和设置元素内部的纯温本
这个也是一样的
一样的
咱们来看一下
这个dive text content
你看
得到是不是一样的
对吧
但是你看到区别没
看一下看到区别没
in the text
看区别没
区别是啥
他把这些换行是不是全部给你算上了
这些元素之间的换行
他也当成纹本了
就是他考虑的换文更加多一点
他还有没有区别呢
还有区别
这样子我记一笔吧
内部所有的纹本
所有的纹本
这个只得到是元素内容
仅得到元素内容部分的纹本
再举个例子
比方说区元素我这里换了行
区元素我这里换了行
你看着
in the text
所以换行也没有
他会把换行这些东西
就是元素与元素之间的这些东西给你去掉
就是这些
就是影响你观察的东西给你去掉
他得到的是什么
应该这样说
他得到的是显示出来的这些端纹本
得到的是显示出来的纹本
内部显示出来的纹本
这个得到的是内部元代码中的纹本
这是他们的区别
text content
in the text
一个是可见的
可以看得见的纹本
一个是在元代码里边的纹本
他们区别还在什么地方呢
就是这个地方
大家再看一下
再写个P元素
这个P元素
display knob
隐藏
隐藏这个P元素
写一些内容
看一下
两种方式是有区别的
text content
你看是不是全得到了
哪怕你这个P元素隐藏了
我也能得到
也能得到里边的纹本
但是如果你使用的是
div 1.in the text
你看能得到吗
看不见对吧
他得到的是显示出来的东西
这是他们区别
不用太在意
因为平时我们用这个东西用的不多
一般用in the item
如果要得到纹本的时候
你考虑一下要得到的是哪一种
是看得见的
还是元代码里边的
比方说还有一种情况
就是这里写style
这里写style元素
可不可以
当然可以
凭什么不可以
div1比方说color
blue 蓝色
这里写样式
那么咱们再来看
in the text
能得到样式里边代码吗
得不到
因为样式里边的内容
就这里边的内容是看不见的
你不能在页面上看到这一段内容
对吧
看不见
看不见还是不会获取
如果你使用text content
你看是不是可以获取
对吧
可以获取
说到这
我想起的一件事
我想起的一件事特别特别有意思
我给大家说一下
一点额外的话
想起了一件事
说有一天
瞎逛
逛着逛着 逛着无聊
我发现了
发现了有一个人
他用这种方式非常巧妙
我以前都没想到
没都没想到
可以这么玩
当然肯定是可以这么玩的
没想到
什么东西
我给大家看一下
这里有个div content
这里边有一个
li
就随便写
随便瞎写
里边有个a元数
就随便瞎写
然后我们运行出来看一下
给大家讲一点额外知识
然后下面有个style
写到body里面
一个style
style我们这里面
给他加一些样式
container 下面的
container 给他设置为
color 红色
把文字变成红色
a元数没变
因为a元数
它目前用的是什么
浏览器默认样式
把颜色变一下
继承副元数
继承副级的样式
这些东西我都在我的课程里面讲完了
没啥好说的
看一下
接下来我要干个啥事了
都想不到
他现在的检查
给他看一下
我可心愤了
现在
现在这个style
他为什么没显示到a面上
这个style
是因为style
他浏览器有个默认样式
看到没
下面
浏览器有一个默认样式
这个style
他display long的
他看不见
但是我们就可以这样子过来看着
我给这个style
加个样式
这个玩意它是元数
它可以加样式的
display block
我把它的内容显示到a面上
我把这个style的内容显示到a面上
想不到吧
你看没
把它显示到a面上
不仅如此
我还要干嘛呢
我还给它设置一些样式
比方说
给它设置什么
给它设置什么wide space
pre
这个我在课程里面就讲过的
表示
把这样子设置过后了
它里边的原代码格式
就跟一面上显示的格式是一样的
看到没
显示到这种格式了
就有点类似于pre元数
然后再做一件事
所有的元数里面都有个属性
叫做content editable
这什么意思呢
表示这个元数的内容是可以编辑的
这个元数的内容是可以编辑的
神奇的事情发生了
看着这里可以编辑的
看到没
有意思吧这个玩意
好了
给大家分享一下这个东西
我觉得挺有意思的
这是关于
获取和设置
元数的内容
下面这个
元数结构重够
重够
我们也可以把它叫做重组
就是重新调整元数结构
比方说一个元数
以前在DIVD一边
你把它放到另外一边
就是重新调整元数结构
这一块我们平时用的也很多
就是我们这一节课讲的东西
用的都很多
算了
这一课讲了很多了
咱们休息一会
我把它分成两节课来讲